p
,
g
ggyj ggyj
g
,
,
19669201
4425358
Bestiary
348
Critical Success You conjure the demon or demons. They are
eager to pursue the task, so they don’t ask for a favor.
Success You conjure the demon or demons. They are not eager
to pursue the task, so they require a favor in return.
Failure You don’t conjure any demons.
Critical Failure The demon or demons are angry that
you disturbed them. They appear before you, but they
immediately attack you.
ANGELIC MESSENGER
RITUAL 1
UNCOMMON
CONJURATION
Cast 1 day
Primary Check Religion (expert; you must be an angel)
You transport yourself to either a celestial plane or a world
on the Material Plane where worshippers of your patron can
be found. You must be of no higher level than double angelic
messenger’s spell level.
Critical Success As success, but if you’ve never visited that
plane or world before, you appear right in front of the
message’s intended recipient.
Success You arrive on the target plane or world at the last
location you visited on that plane or world, or to a random
location within 10d10 miles of your message’s intended
recipient if you’ve never visited that plane or world before.
Failure You don’t travel.
Critical Failure You accidentally travel to the wrong plane,
possibly a dangerous plane.
INFERNAL PACT
RITUAL 1
UNCOMMON
CONJURATION
Cast 1 day
Primary Check Religion (expert; you must be a devil)
You make an appeal to a powerful devil, asking it to bind some
of its subordinates to your service. If you succeed, the devil
sends you its choice of one devil whose level is no more than
double infernal pact’s level, two devils whose levels are each at
least 2 less than double the spell level, or three devils whose
levels are each at least 3 less than double the spell level.
Critical Success The devils are sent to you and serve you
for 1d4 weeks.
Success The devils are sent to you and serve you for 1d4 days.
Failure Your request is denied.
Critical Failure Not only is your request denied, but the
powerful devil sends word of its displeasure to your master.
New Languages
Some creatures in this book speak languages not found on
page 65 of the Pathﬁnder Core Rulebook. The languages
are listed below.
TABLE: UNCOMMON LANGUAGES
Language
Speakers
Alghollthu
Alghollthus and their thralls
Amurrun
Catfolk
Arboreal
Arboreals and other plant creatures
Boggard
Boggards
Caligni
Calignis
Cyclops
Cyclops
Daemonic
Daemons
Iruxi
Lizardfolk
Protean
Proteans
Requian
Psychopomps
Sphinx
Sphinxes
Utopian
Axiomites and inevitables
Creatures by Type
The following lists organize the creatures by their most
important type, subdivided by level. A superscript “U”
indicates that a creature is uncommon, “R” that it’s rare,
and “Uq” that it’s unique.
Aberration
Level 1 reefclaw; Level 2 sinspawn; Level 3 grothlut, rust
monster, web lurker; Level 4 faceless stalker, mimic, otyugh;
Level 5 cloaker, gibbering mouther; Level 6 drider, will-o’-wisp;
Level 7 alghollthu master U, chuul, dark naga U; Level 8 brain
collector U; Level 10 guardian naga U, gug, nilith, ofalth, roper U;
Level 12 gogiteth; Level 14 grikkitog, veiled master R; Level 15
quelaunt; Level 18 shoggoth R; Level 20 baomal
Animal
Level –1 bloodseeker, eagle, ﬂash beetle, giant centipede,
giant rat, guard dog, viper; Level 0, riding pony, spider swarm;
Level 1 ball python, electric eel, giant gecko, goblin dog, hunting
spider, hyena, rat swarm, riding dog, riding horse, vampire bat
swarm, velociraptor, war pony, wolf; Level 2 boar, crocodile,
deinonychus, giant bat, giant monitor lizard, giant viper,
leopard, pteranodon, slurk, war horse; Level 3 ankhrav, bunyip,
centipede swarm, dire wolf, giant mantis, giant scorpion, giant
wasp, gorilla, grizzly bear, hyaenodon, lion; Level 4 daeodon,
giant stag beetle, great white shark, griﬀon, scorpion swarm,
tiger, wasp swarm; Level 5 giant moray eel, giant frilled lizard;
Level 6 ankylosaurus, cave bear, giant tarantula, smilodon;
Level 7 elephant, quetzalcoatlus, stegosaurus; Level 8
bulette, giant anaconda, giant octopus, hive mother U, krooth,
megaprimatus, triceratops; Level 9 deinosuchus, megalodon U,
roc; Level 10 brontosaurus, mammoth, tyrannosaurus; Level 11
deadly mantis, goliath spider; Level 12 sea serpent U; Level 13
purple worm; Level 15 azure worm U
Astral
Level 12 shining child
Beast
Level 2 warg; Level 3 centaur, cockatrice, giant eagle, pegasus;
Level 4 gargoyle, owlbear, poracha U; Level 5 basilisk, ether
spider, winter wolf; Level 6 hydra, lamia, manticore; Level 7
remorhaz U; Level 8 chimera U, lamia matriarch, sphinx; Level
12 cauthooj, shuln R; Level 15 mukradi, phoenix R; Level 17
wendigo U; Level 18 crimson worm R, kraken U, simurgh R
Celestial
Level 1 cassisian, lantern archon, lyrakien; Level 4 gancanagh,
horned archon; Level 6 choral; Level 7 legion archon, lillend;
p
,
g
ggyj ggyj
g
,
,
19669201
4425358
