Sorcerer
You coax the magic power in your blood to manifest,
accessing magic others don’t expect you to have.
Multiclass Sorcerer characters
The sorcerer archetype is a method for anyone to pick up
commonly useful spells, such as invisibility and haste.
SORCERER DEDICATION
FEAT 2
ARCHETYPE
DEDICATION
MULTICLASS
Prerequisites Charisma 14
Choose a bloodline. You become trained in the bloodline’s
two skills; for each of these skills in which you were already
trained, you become trained in a skill of your choice.
You cast spells like a sorcerer. You gain access to the Cast
a Spell activity. You gain a spell repertoire with two common
cantrips from the spell list associated with your bloodline,
or any other cantrips you learn or discover. You’re trained
in spell attack rolls and spell DCs for your tradition’s spells.
Your key spellcasting ability for sorcerer archetype spells
is Charisma, and they are sorcerer spells of your bloodline’s
tradition. You don’t gain any other abilities from your choice
of bloodline.
Special You cannot select another dedication feat until you
have gained two other feats from the sorcerer archetype.
BASIC SORCERER SPELLCASTING
FEAT 4
ARCHETYPE
Prerequisites Sorcerer Dedication
You gain the basic spellcasting benefits (page 219). Each time you
gain a spell slot of a new level from the sorcerer archetype, add a
spell of the appropriate spell level to your repertoire: a common
spell of your bloodline’s tradition, one of your bloodline’s granted
spells, or another spell you have learned or discovered.
BASIC BLOOD POTENCY 
FEAT 4
ARCHETYPE
Prerequisites Sorcerer Dedication
You gain a 1st- or 2nd-level sorcerer feat.
BASIC BLOODLINE SPELL 
FEAT 4
ARCHETYPE
Prerequisites Sorcerer Dedication
You gain your bloodline’s initial bloodline spell. If you don’t
already have one, you also gain a focus pool of 1 Focus Point,
which you can Refocus without any special effort. (For
more on bloodline spells, see page 194.)
ADVANCED BLOOD POTENCY 
FEAT 6
ARCHETYPE
Prerequisites Basic Blood Potency
You gain one sorcerer feat. For the purpose of
prerequisites, your sorcerer level is half your
character level.
Special You can select this feat more than once. Each
time you do, you gain another sorcerer feat.
BLOODLINE BREADTH
FEAT 8
ARCHETYPE
Prerequisites Basic Sorcerer Spellcasting
Your repertoire expands, and you can cast more spells of your
bloodline’s tradition each day. Increase the number of spells
in your repertoire and number of spell slots you gain from
sorcerer archetype feats by 1 for each spell level other than
your two highest spell levels.
EXPERT SORCERER SPELLCASTING
FEAT 12
ARCHETYPE
Prerequisites Basic Sorcerer Spellcasting; master in Arcana,
Nature, Occultism, or Religion, depending on bloodline
You gain the expert spellcasting benefits (page 219).
MASTER SORCERER SPELLCASTING
FEAT 18
ARCHETYPE
Prerequisites Expert Sorcerer Spellcasting; legendary in Arcana,
Nature, Occultism, or Religion, depending on bloodline
You gain the master spellcasting benefits (page 219).
Core Rulebook
230
